---
layout: post
title:  "Ден 4: Към Давид и Бокете"
date:   2018-01-15 00:41:00 +0200
categories: travel central-america
excerpt_separator: <!--more-->
---

Действито се случва на: **13.12.2017г.**

Имаме простичък план за деня. Стигаме до Albrook и взимаме автобуса за Давид в 08:00, който би трябвало да ни закара до града в ранния следобед. От там би трябвало да може мда си намерим червен дявол за Бокете.

<!--more-->

Тук малко се овъртяхме с Rapid картите т.е. Се оказа, че единственото, за което ни трябват е за преминаване от чакалнята до платформата за автобуси. Цена 10¢. Ние си мислехме, че ще ни трябват за саммото пътуване като в MetroBus-овете и си взехме две и ги заредихме малко. Общо навътряне на стойност $15. Също така - много странно, десет цента само за да идеш до платформата? Може би така се ограничават посрещачи и изпращачи? Във всеки случай беше от по-хубавите автогари, на които съм бил.

В автобуса имаше чичак в синя тениска, който продаваше и рекламираше бижута. Нещо като “вижте новата ни селекция от парфюми” в авиокомпаниите. На следващите спирки продължиха да се качват всякакви търговци на всевъзможни неща. Най-забавен беше един, който изнесе 15-минутна лекция за качествата на учебник по английски. Дори започна да предава урок, ако не се лъжа! Най-объркващо ми беше, че дори и той си намери клиенти! Явно хората пазаруват от скука след 3 ч. В автобус, нямам друго обяснение.

Единственото друго интересно беше проверка на личните документи на някакъв пост. Не схванахме причината. Но явно много внимаваха дали имаме печат за влизане в страната.

След кратко мотане из гората на Давид се ориентирахме къде е терминала за местни автобуси. От там ни забра вече заминаващ за Бокете. Беше червен дявол, пълен с хора, цветове, музика и тунинговани части. Много по-яко се пътува с него. И билета му беше само $1.75.
В градчето имахме време сам ода се настаним в хостела, да хапнем скъпа вечеря в туристически bar-and-grill и да се размотаем наоколо.

_Това е част от поредицата ми, описваща мислите ми по време на скорошната ми почивка в Централна Америка. Начало на поредицата и описание можете да намерите [тук]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-01-15-01-central-america-intro %})._

[Следващият ден ->]()
