---
title:  "Архиви от тролската работилничка"
date:   2018-03-16 19:40:00 +0200
categories: personal
---

Случаен разговор за тениски с тролове доведе до спор за лого. Разбира се, споровете днешно време се решават с Google. Странно, обаче по някаква причина търсачката си мисли, че се интересувам от Warhammer 40k. Не бе! Толкова ли си глупав, алгоритме? Нали ме познаваш вече из основи, как така не можеш да се сетиш? Разбира се, че не съм допуснал грешка и определено недей да заменяш моето търсене с "games workshop". Но тъй като търсихме използвайки копютъра на Борко - ще ти простя, може да си се объркал. Покажи си ми "gamers' workshop", а така... о!? Но тук няма нищо. Гугъл?

<!--more-->

Скролвайки из резултатите, пълни с корици на PC MANIA (💩), забелязвам пълна липса на тролове с боздугани и щитове. Поне някой еднокрак да имаше, но не! Вече без особена надежда забелязвам много специфична картинка на Oni.

- "Борко, това е! Кликай там!"
- "Не бе, Дойчо. Това е от официалните материали на играта, нищо особено." ми връща той, явно също обезсърчен или очакващ, че трола наистина не съществува.
- "Така ли, я потърси за Oni и ще видим" му отговарям тъй като съм сигурен, че има нещо тук и това не е случайност.

{% include image.html
            img="/assets/gw/Oni.jpeg"
            title="Съмнително познат плакат на Oni"
            url="/assets/gw/Oni-full.jpeg"
            right=true
            maxWidth=403 %}

Следва малък отклонение от основната задача с втори google search. Наистина не се среща сред всички картинки, които намираме. Борко започва да ми вярва малко от малко. Връщаме се назад, кликаме на картинката. Отиваме на сайта и той е... "just maths bg". Ъ? "А, само малко математика, no biggie". Обаче после се заглеждаме [в страницата](http://justmathbg.info/workshop.html) и уоуууууу! Почти всички броеве на Gamers' Workshop, удобно категоризирани. В PDF и ZIP със сканираните страници. И плакатите, плакатите! Начало с Oni, разбира се. Направо не можем да повярваме на късмета си. Мамка му, дори има и торент файл с всичките файлове тук!

Е, това ще реши спора. Най - накрая Борко ще разбере как изглежда логото на най - доброто български списание. Обаче бързо започваме да си спомняме броеве и игри. Ихааа, има броя с "Цар", който ми откраднаха като дете! Оооо, и първият брой. Никога не съм го чел. Винаги е бил част от недостъпната обетована земя на миналото за мен. Няма как да пропусна сега да го разлистя. Аааааааааакх, какъв е този шрифт!?

След разглеждане на дузина броя въпроса се изяснява и оригиналния въпрос е разрешен. Има лого, трол е, много е страшен. Обаче междувременно из главата започва да ми се върти "файловете са удобни за сваляне, хм... аз имам сървър хм...". И хоп-троп, речено - сторено. Представям ви моя mirror на целия архив: [http://gw.doycho.com/](http://gw.doycho.com/).

Изключително съм благодарен на всички, които са отделили толкова време за да сканират броевете. Ще разгледам из моите хартиени, но съм сигурен че нито един от тях не е от липсващите. Пожелавам приятно четене на всички!
