---
layout: post
title:  "Песака може и да не е ухо"
date:   2026-04-26 13:10:00 +0200
excerpt_separator: <!--more-->
---

Като всеки българин обитаващ градска среда, често неволно се замислям за Песъка. Понякога това става естествено, понякога насилствено. Но наскоро стана по съвсем различен начин. Беше ми представена нова теория, напълно опровергаваща цялата мъдрост на улиците. Тази теория смело твърди, че Песъка не е ухо!

Естествено, първата ми реакция беше да не ѝ обърна внимание. Всеки може да твърди каквото си поиска, все пак. Но мисълта остана в главата ми и постоянно се връщаше. Какво ако основите върху които стои цялото съвременно българско общество не са толкова стабилни? Какво ако единствения факт за който всички заедно сме съгласни се окаже невярна клевета? След като така и така тази мисъл нямаше да ме остави, то реших да направя собствено разследване.

<!--more-->

Най - общо казано, теорията гласи следното - Песъка си е съвсем порядъчен и честен обитател на подземния свят. Истински здрав и непоклатим камък около който всичко там се върти. Но хитрите лакеи на МВР са решили да опетнят името му и собственоръчно разпространяват долни лъжи по всяка бежово-мръсна повърхност в градовете ни. Добре подготвени, те дори използвали езика на улицата и се спрели на думата "ухо". По този начин целели да всеят дискорд в добре смазаната престъпна машина, изградена върху лична честност и почтеност.

Започнах разследването си голяма доза скептицизъм. Все пак мислене с толкова ходове напред, цели два, не е свойствено за служителите на трибуквеното ни министерство. Но с времето започнах да откривам все повече и повече следи сочещи към добре организирана кампания. Средно съмнителни източници насочваха вниманието ми към лесни за пренебрегване детайли. Какви ли не истории чух през столичните нощи, изложени в тъмни пицарии, разказани над парче протеиново тесто и дизайнерски айрян. В тълпите чужденци на градските паркове ми бяха прошепнати съвсем българските схеми за заплахи чрез скъпи кебапчета и дребнави схеми за пласиране на безценни гарнитури. Дори виковете на децата по детските площадки издаваха знание, което се покрива поради своята потентност.

Накратко, с времето започнах да вярвам в така невероятната теория. С този новооткрит мироглед за мен се разкриха още повече въпроси от бройката на тези на които си отговорих. Например, била ли е успешна кампанията? Уронена ли е била наистина честта важен българин? Имали ли е разместване на йерархията за която всички знаят, но никой не е част от?

За нещастие съдбата на Песъка си остава мистерия. Неотстъпваща с нищо с мистерията на истинската самоличност на Сатоши Накамото. Което ми напомня най - налудничавите теории, които чух в тази връзка, предадени ми от съвсем порядъчно съмнителни източници. Според тях Сатоши не е никой друг, а самия наш роден Песък. Според тази теория всеки следящ цената на Bitcoin би могъл чрез нея сигурно да заключи какво се случва със скритата битка между Песъка и неговите врагове. И обратно, всеки в близкия кръг на "ухото" би могъл да забогатее значително ако правилно "играе" на Bitcoin борсите, възползвайки се от знанието си за истинското състояние на света.
