---
layout: post
title:  "Ден 2: Разходка на светло"
date:   2018-01-15 00:33:00 +0200
categories: travel central-america
excerpt_separator: <!--more-->
---

Действито се случва на: **11.12.2017г.**

Деня започна с разходка по същата пешеходна улица в посока стария град. Наблюдение едно: много по-оживено е. Наблюдение 2: закуските са супер вкусни. Наблюдение три: тъмните улици от вчера са изрисувани със страхотни картини!

<!--more-->

Старият град е много шарен, спретнат и пълен с мини паркчета. Впечатление прави, че всички карат чисто нови коли. Поне ако се съди по регистрацията. Само таксиджиите имат по-стари и учукани. Туристическите кафета предлагат кафе и чай за по $2-3, закуска от $5-6. Което е доста спрямо цените, които местните плащат. Например закуска в някаква улична закусвалня тип софийска баница е максимално $1. И тогава става въпрос за местенце за ядене, чиния от керамика, прибори и т.н.

Някъде по това време осъзнахме, че сме на топло. Рязката горещина ме накара да си спомня, че крема за слънце и шапката трябва да се използват, не само да се разнасят в раницата. Но шапката ми беше зле така и така, така че исках по-яка.

Някъде по площадите стана забавната снимка на Йо и Верето. Напълно случайно. Мисля, че беше на площада на независимостта. Поне със сигурност имаше статуя на Боливар и сцени от живота му. След това тръгнахме към централната част на града. Тази, обсипана с небостъргачи. Решихме да отидем пеша, за да може да разгледаме града. Ясно се виждаше как кварталите преминават от бедни (близо до стария град) към средна класа, към богати и небостъргачи. Някъде тук решихме да обядваме. Резултатът беше много скъп обяд в мол. Беше неразличим от софийските. След това решихме да снимаме града от високо. За целта се вмъкнахме в Hard-Rock Hotel и активно правещи се на гости се качихме на последния етаж. Там имаше удобни платформи с прозрачни прегради. Явно предназначени за вечерни fancy партита. По пътя вдяхме китарата на Roger Waters и Lita Ford :) Поснимахме на върха и никой не ни обърна внимание. 

Дойде време за пътя на обратно. Решихме да е по крайбрежната улица тип Malecon. Но се оказа, че е повече тип Miami с лента за велосипедисти и колоездачи. Но пак си беше яко. След 4-5 км., внезапни еноти и пълна липса на обещаната гръмотевична буря се озовахме обратно в стария град. Там избегнахем зъл викачза ресторант със схема. Сменихме със съседната семейна и яка пицария и се прибрахме за сън.

## Infobox: Храна

Всички тук нагъват яко бургери. Във всяко заведение имаше такиваи почти нищо друго. В мола бяха 6-7 бургерджийници. Освен тях, другият избор е спагети и пица. Никакви манджи от какъвто и да е вид!

_Това е част от поредицата ми, описваща мислите ми по време на скорошната ми почивка в Централна Америка. Начало на поредицата и описание можете да намерите [тук]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-01-15-01-central-america-intro %})._

[Следващият ден ->]()
