---
layout: post
title:  "Ден 3: Автобусни неволи"
date:   2018-01-15 00:35:00 +0200
categories: travel central-america
excerpt_separator: <!--more-->
---

Действито се случва на: **12.12.2017г.**

Днешният план беше просто да се отиде до панамския канал. За целта решихме, че ще е най-як ос градския транспорт. За целта се използват градските автобуси, наречени MetroBus, както и метрото. За тях има комбинирани карти и пътуването струва 20-35 ¢. Дори като сложим, че картата струваше $2 за издаване, пак е яко и евтино. Автобусите и метрото са хубави и чисти. В нашият случай нямаше много хора в тях.

<!--more-->

След малко мотаене на Albrook си намерихме от къде да вземем автобуси към Miraflores Locks на канала. Местните и на информация по някаква причина ни захендриха да чакаме някакви Red Devils, вместо да чакаме обикновен Metrobus. Въпреки това ги надхитрихме и си хванахме евтиния и хубав градски автобус.

Вече при канала, автобуса стоварва хората точно пред visitor center-а. Там за $15 билетче можеш да гледаш кратко филмче, да разгледаш малко музейче с интерактивни неща и да зяпаш отвисоко как преминават кораби по канала.

Направили всичко това, тръгваме на обратно. Тук автобуса се забави и таксиметрите пред входа почнаха да разпространяват истории и лъжи за това как автобуса бил катастрофирал. По едно време дори всички им повярваха и тръгнахме към следващата спирка, където автобусът щял да дойде. Изминахме сам о200м и автобусът се появи. Гадни таксиметри. Качихме се на него и си се върнахме до Albrook, от там и обратно до хотела ни. Минахме през супера и открихме, че бирата е 20-30¢, а в заведенията до сега са ни я давали по около $4.

_Това е част от поредицата ми, описваща мислите ми по време на скорошната ми почивка в Централна Америка. Начало на поредицата и описание можете да намерите [тук]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-01-15-01-central-america-intro %})._

[Следващият ден ->]()
