---
layout: post
title:  "Ден 8: Фернандо и семейството му"
date:   2018-01-15 00:52:00 +0200
categories: travel central-america
excerpt_separator: <!--more-->
---

Действито се случва на: **17.12.2017г.**

За този ден искахме да видим някакви пътеки из джунглата до Playa Cacao И после да видим Ели и Яна в къщата на Фернандо.

<!--more-->

За да стигнем до пътеката използвахме местното автобусче. Явно събота и неделя е по-скъпо и ни взеха около 500 колона от единият край на града до другият. От там хванахме “пътеката”, която се оказа просто път за джипове и пикапи през гората. След около 2-3 км. Попаднахме на група маймуни, пресичащи пътя. Освен тях имаше и купища нови и непознати растения.

Пътеката свърши на “плажа”, който местните използват за пикник. На практика нямаше никакъв плаж или пясък. Заради горещината се стоварихме в единственото барче- “ Седемте морета” След сметка от около $60 и няколко часа бира и обядче на “плажа” беха така добри да ни закарат обратно до Голфито с лодката на барчето.

От там взехме един 6pack Бири, няколко сладкишчета и се насочихме отново с автобуса към къщата, в която са Ели и Яна. Имахме само screenshot на карта и толкова. Естествено, не слязахме на правилното място и трябваше да повървим.

Веднъж там, получихме тур на околностите, възможност да разгледаме страхотната гледка и се запознахме със семейството на Фернандо, останалите work-away доброволци и всичките животни. Това бяха германско семейство с две деца, съпругата на Фернандо Инет, дъюеря му Бренда, доброволката от Испания, чието име не запомних и два чифта кучета и котки. Къщата им е съвсем в джунглата, пътеките до “градината” бяха просто просеки по хълма до малко плато ~ 100 м. По-високо. Там беше най-тъжната зеленчукова градина на света. Трите корема домати и краставици бяха изцяло умрели, а останалите неща дори напълно липсваха, така че изобщо не се разбира какво са. След тура ни включиха във вечерята от мляко с ориз.

Вечерта прекарахме в парка на града и с Ели си направихме ром с грейпфрут. Който дори не беше горчив. Явно местните имат възможност да ядат сладки грейпфрути.

_Това е част от поредицата ми, описваща мислите ми по време на скорошната ми почивка в Централна Америка. Начало на поредицата и описание можете да намерите [тук]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-01-15-01-central-america-intro %})._

[Следващият ден ->]()
