---
layout: post
title:  "Ден 5: Първи трек, в планинска джунгла"
date:   2018-01-15 00:44:00 +0200
categories: travel central-america
excerpt_separator: <!--more-->
---

Действито се случва на: **14.12.2017г.**

За деня решихме да пробваме някой от трековете в планината. Поради липсата на подходящи обувки и заради това, че Йо не знаеше как ще се справи коляното й, трябваше да е проста.

<!--more-->

За подготовка на закуска започнахме с палачинки. Сместа беше предоставена от хостела, за жалост от пакетче и от дебелите американски. На газовата печка се справих с приготвянето им! Уха!

Като тръгнахме нагоре леко ръмеше. Единственото, което знаехме е, че трябва да си хванем “бусче” до Bojo Moko и от там да си намерим пътеката.

За нещастие ръмеше лек мъглоподобен дъжд. Въпреки обещанията за хубаво времеточно сутринта. Няма да ги разбера тези прогнози в Панама. Хубаво време при обещана гръмотевична буря и дъжд при обещано хубаво време.

Помотахме се около мястото за “автобуси” и се оказа, че всъщност са мини бусчета тип маршрутка, които потеглят когато се напълнят. По пътя непрекъснато слизаха и се качваха хора. Изобщо не разбрах за какво разстояние се плаща колко. За нас беше $2 до началото на пътеката.

И като говорим за тях, всички маркирани трекове бяха в частни имоти и имаше входна такса за всяко. Това което направихме беше “Lost Waterfalls” и струвапе $7. Имаше си будчица, която събираше такси и раздаваше листчета с поредни номера за платената такса.  Даде ни да си снимаме и карта за пътеката.Всъщност всичко беше доста кално и маратонките ми  изобщо не бяха подходящи! Но се справихме. Изминахме голяма част от пътеката и стигнахме до 2 от 3 водопада. Третият беше твърде далеч за коляното на Йо.

На обратно по неясни причини бусчето беше $2.50. Всякаш пътят надолу е по-труден.

Общо взето това беше деня ни. За вечеря решихме да си сготвим нещо в хостела. Огромен миш-маш за 3-ма, закуска за мен и част от следващата ни вечеря излезе $21. Заедно с по бира на човек. Много по-добре от предишните вечери, които ни бяха по $50-60 общо.

_Това е част от поредицата ми, описваща мислите ми по време на скорошната ми почивка в Централна Америка. Начало на поредицата и описание можете да намерите [тук]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-01-15-01-central-america-intro %})._

[Следващият ден ->]()
