---
layout: post
title:  "Ден 7: Път към Голфито"
date:   2018-01-15 00:49:00 +0200
categories: travel central-america
excerpt_separator: <!--more-->
---

Действието се случва на: **16.12.2017г.**

Както вероятно ще стане традиция в тези серии, сега ще говоря предимно за пресиначе на граинци и пътуване в автобуси. Търсене на автобуси, техните цени и сравнения между различните организации на тези неща в Панама и Коста Рика. Защото да, това е деня в който пътувахме към Голфито в Коста Рика 🎉. И тъй като вероятно ще повтарям тази дума много пъти, от сега нататък ще заменя "автобус" с емоджи. Общо взето, целият ни ден беше отделен за това пътуване. Макар да са само около 150км, то за региона това е доста. Може би заради планините, може би защото нямаме собствена кола и времето отива в чакане на автобуси, може би по други причини. Настанете се удобно, дръпнете перденцата на седалката, защото ни очаква дълъг слънчев ден, и нека ви разкажа за качествата на моя учебник по английски...

<!--more-->

За да не се разнасят неверни слухове как сме слабо организирани ще кажа, че всъщност имахме изключително иновативен план. Никой друг не би се сетил за такова нещо (подсказка: 🚌!). Състоящ се в четери стъпки.

* Стигане до Давид с 🚌
* 🚌 до границата с Коста Рика
* Преминаване на границата пеша (о0, за това после)
* 🚌 до Голфито

Първо, пътя до Давид. На стотина метра от централния площад в Бокете е спирката на 🚌, където рано сутринта имаше до Давид. Тук става въпрос за 🚌 с разписание, билетите се купуват на каса и всичко ми се видя много официално след последните няколко дни. Не мога да си спомня колко често имаше 🚌 до Давид, но си представям че би било често. Но пък съм си записал, че е на цена $1.75. Веднъж в него, пътя не беше много дълъг.

На автогарата в Давид, [с която вече се бяхме запознали]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-02-21-to-david-and-boquete %}), лесно намерихме пътя до границата. Разбира се, с любезната помощ на викачите. До вече струвапше $2.75. Този вече беше по - дълъг, но също толкова изпълнен с валнуващо седене на седалката и гледане през прозореца.

Виж, вече границата беше нещо много интересно, което до сега не бях виждал. Преминахме през Paso Canoas. Моето разбиране и опит с границите е за места със строг контрол, организация на процеса и повишено присъствие на представители на властите. В случая нито едно от тези неща не беше на лице! За нас беше мъчително тъй като горещината се беше засилила, бяхме с всичките си раници и багаж, пеша. За това много ни се искаше всичко да приключи колкото се може по - бързо. Първото ни впечатление беше, че човек можеш да преминаваш както си поискаш и никой няма да ти обърни никакво внимание. Но това, разбира се, е грешка. Задължително е да имаш правилните печати тъй като всякакви проверки на паспорта ти след това ще ти донесат неприятности. По тази причина трябваше сами да си намерим граничните власти. Открихме ги в малка бутка под голям бетонен навес в дясно по пътя посока Коста Рика. Не е очевидно и ако не го търсиш целенасочено може да се пропусне. Имаше доста пейки наоколо и изненадавщо малка бройка хора чакаха реда си. За успешно изпълнение на този куест на човек му трябват няколко неща:

* Паспорт, разбира се
* Резервиран билет за _излизане_ от Коста Рика. 🚌 или самолетен
* Резервации за нощувките ти по време на престоя

Ние си бяхме резеривали Ticabus, които имат поименни билети. За тях ще разкажа на по - широко когато им дойде времето. Не си спомням как, но всеки от нас си беше принтирал тези резервации, заедно с имейлите за потвърджение от хостелите. Изсипахме всичкото това на граничните власти след като ни попитаха изрично и започнаха да ги четат много прилежно. Все едно ще ги изпитват на съдържанието в сряда. До колкото разбирам, не винаги питат за тези неща. Но нас ни проверихма внимателно. И успех, имахме печат за вход в Коста Рика! Вним

---------

Преминаването на границата беше мъчително най-вече заради горещината и заради това, че бяхме с всички раници и багаж. По принцип изглежда, че човек може да ис мине покрай границата както си поиска. Никой няма да ти обърне внимание. Трябва сам да си намериш гранините власти и да си търсиш печатите. А те са тооолкова бавни, преглеждат паспортите по 5 мин. Все едно четата книга. Интересно беше, че когато влизаш в Costa Rica ти искат резервиран билет за транспорт за излизане, както и мястото на което ще спиш.Понякога не го правили, но за нас решиха да проверят всичко. От самата граница си търсихме автобус за Golfito. Изненадващо беше, че автобусите тръгват от между двете граници. Тоест, трябва да преминеш границата и да се върнеш обратно за да вземеш автобуса. Яко странно! Пък автобуса за Голфито струваше 1200¢ (колона), което в около $2.30. Като за първи автобус в Costa Rica беше по-зле от панамските. И основна разлика се оказа, че се плаща на влизане в автобуса, а не на излизане.

Както и да е, дотътрихме се много бавно до градчето. Полузаспали, уморени от жегата и аз с леко главоболие. Пак от жегата предполагам. Градчето е издължено по крайбрежието, има само една главна улица и е на няколко “островчета” от сгради, разделени от почти празни пространства. Има малко летище и пристанище.

Нашият хостел беше в началото на градчето, но ние го изпуснахме и слезнахме чак в края на линията. Което беше на 5км. От нашия хостел. Поради което избрахме да си вземем такси. Общо 5$, което беше почти толкова колкото автобуса от границата! Оказа се, че таксиметъра не знае адреса. Човек би казал, че ще е лесно в град с една улица и три разклонения. Но не би! След като проведе разговор с централата (при това дългичък и с доста обяснения) май разбра и хвана единственото отклонение в околността и ни закара.

Хостела се оказа супер красив, просторен и добре направен. Представлява голяма къща, със собствен пристан, няколко огромни тераси, гледащи към океана и купища от различни начини ад стигнеш от място до място. Доста объркващо. Веднъж там заспах и бях неприемащ и непредаващ за час-два.

Вечерта се разходихме до центъра, срещнахме се с Ели и Яна, които доброволстват тук, както и Марто, който беше дошъл ден-два по-рано. Взехме си по бира от Mega Super маркета и нарушихме местните обичаи. Явно почти всички хора наоколо са адвентисти на седмия ден и почти никой не пие. Религиозният фанатизъм явно е добре застъпен в централна Америка.

_Това е част от поредицата ми, описваща мислите ми по време на скорошната ми почивка в Централна Америка. Начало на поредицата и описание можете да намерите [тук]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-01-15-01-central-america-intro %})._

[Следващият ден ->]()
